喂，阿木，世柱
做咩啊？
算啦，都考完試喇，擔心嚟都冇用㗎啦
喂，去邊度玩啊？
不如去釣魚吖，都好喎
阿木呢？
想去邊啊？
去邊啊？
喂…
企晒喺度𠸏？
你哋傾緊啲乜嘢啊？
做咩啊？
世田
我有好嘢益你哋幾個啊
乜嘢嚟㗎？
早幾日，我爹哋個朋友畀我㗎
不如我哋幾個一齊去吖？
一齊去美術館呀？
做咩啊？
咦，你睇下，仲好遠𠻹㗎
怕咩喎？
我哋都考完試喇
又到咗夏天喇
我返嚟喇
我冇懷疑𠻹，你返嚟嗱？
你睇下
我收到一封信啊
係同學會嘅聚會啊
係小學呀？
真係令人好懷念啊
哎吔
我而家已經係個大嬸嚟喇
大家都變晒做大叔大嬸喇
時間真係過得好快啊
係喇，阿貴子
有件事我一直以嚟都放喺心入面
願唔願意聽我講啊？
好𡅅
嗰陣我有幾個好朋友
有一日我哋約好咗交換禮物
將自己親手整嘅禮物放埋一齊
大家開開心心噉圍成一個圈一齊唱歌
當時我抽到嘅禮物係
嶺山同學親手整嘅餅乾
而嶺山同學咁啱又抽到我整嘅乾花書籤
但係
嶺山同學覺得好失望
我唔想要啲噉嘅嘢啊，還返啲餅乾畀我
塔子同學你好奸啊
當時佢真係好嬲
仲搞到嗰陣嘅氣氛好古怪
如果我有同佢講對唔住就好喇
不過事隔咗咁耐
我諗立山同學佢都已經
唔記得發生過啲噉嘅事喇
但係我…
過咗冇幾耐
佢搬咗去個好遠嘅地方我
一直都好想見佢一面
我唔係想提返起當年嘅事
只係如果佢而家過得好好嘅話
我諗我就可以放低呢一件
一直收埋喺心裏面嘅事
我好羨慕塔子阿姨啊
因為細個嗰陣發生嘅事對我嚟講
冇嘢值得回憶
我唔明喎
去美食館做乜嘢喎？
又冇嘢玩又冇嘢食，去嚟咪就係嘥時間
我都冇邀請你同我哋一齊去
係喇，世田
佢同我講過呢度附近有間
好好食嘅拉麪店㗎喎
有拉麪？
拉麪？
唔該你唔好又試偷偷地捐入我個袋度啊
我要去
唔係話嘥時間㗎咩？
唔嘥啊，我大把時間，我要去…
今次冇你份啊，拉麪啊，我要去
你乖乖地看門口啦，我都係狗仔？
我要去…
而家我每一日都覺得好熱鬧，好充實
真係好靜啊
又到咗夏天呀？
不如我哋鬥出多啲昆蟲嚟吖
好啊
你呀…
就算係到咗夏天
噉又點吖？
咪又係噉，不過好驚㗎，今次一定贏㗎
所以好今次呀，一定贏啊
睇下點
喺正前面都睇唔到
啲人類真係好冇用啊
人類嘅生命就好似四季噉好短暫
一眨眼就過咗
嗰陣時好似都係夏天
我記得有一個…
睇到我嘅細路
天氣真係好好啊冇錯係啊
喂，等陣嗄
哎吔，一啩
喂，你因住畀人鬧啊
怕咩喎？
又唔會有人睇到𠸏，你做咩整斷佢唧？
噉你點解㗎？
手痕啦
咦，你好衰㗎
區區人類竟然又自大又冇禮貌
你哋呢啲低等嘅生物真係好冇用啊
得喇，我知喇
連我啲咁高貴嘅妖怪都睇唔到？
人類係傻瓜
低等生物
畀佢哋搞到我嘅心情差晒
真係好悶啊，有咩可以畀我玩下㗎？
喂，你睇下，係大話精啊
係喎，不過咁啱係大話精
掂到佢嘅話，會變做大話精㗎
快啲走開啊，唔好傳染畀我啊
咁細個就已經識得蝦同類
人類真係醜陋
走啊，你咪浪㗎
做乜嘢啊？
乜人掟嚟咩？
我見到嚿石喺個天度跌落嚟
你唔會成日都講呢啲嘢㗎咩？
你哋兩個好嘈啊，唔好咁嘈啊
唔通…
嗰個人類細路睇到我𠸏？
點會吖？
人類呢種生物睇唔到妖怪𠺢嘛
一定係個細路傻下…周圍望啫
呢個世上又點會有人類睇到我吖？
佢哋又點會知我喺度啊？
你原來真係…
真係好冇禮貌，好討厭啊
我唔會放過你㗎
自此之後，我每日都跟住嗰個細路
特登走去嚇佢
我次次一嚇佢…
佢走啊
佢就喊住掉頭走
雖然只係嚇嚇佢
但係我每日都過得好開心
佢今日唔知又走咗去邊呢？
喂，嗰個男仔係咪轉校生嚟㗎？
係啊，啲同學成日話佢份人好奇怪㗎
仲成日講大話𠻹喎
講大話？
佢成日都話自己睇到妖怪，引大家注意
大家都話佢冇爸爸媽媽，又冇人收養佢
所以先係噉轉校喎
唔怪得佢成日都一個人啦
佢成日都一個人
畀人背角嘅原因係因為佢睇到妖怪？
媽媽
小心啲啊，我啊
用泥膠整咗隻大笨象啊，咁叻仔呀？
仲有啊，我學識玩個新遊戲㗎
膽鬼啊
點解啊？
佢第一次同我講嘢
你點解一直纏住我啊？
你有得閒咩？
得閒？
點會啊？
我咁啱行過㗎咋
我呢隻咁高貴嘅妖怪好忙㗎
日日都大把嘢等住我去做𠺢嘛
我邊會咁得閒纏住你喎？
乜係呀？
原來係噉
佢…
佢做乜嘢啊？
真係啊，唔好啲禮貌，你個傻瓜
好肚餓啊，有冇嘢食啊？
我哋坐咗好耐喇喎，呢度係邊度嚟㗎？
你哋睇下，好靚啊，我以前…
好似住過喺度一排㗎喎，你見唔到啊？
做咩啊？
呆晒噉𠸏？
唔係𠻺嗎
唔通下目同學你都覺得肚餓呀？
唔係，睇緊風景啫
細個嗰陣，一直喺親戚之間周圍走
以前去過邊
我都唔係好記得喇
不過…
我返嚟喇
搞到我哋都唔知幾頭痕啊，我唔理啊
總之你係同我快啲接佢走啦
我哋一早講好咗𠺢嘛
搞錯
你…
返嚟嗱？
又會咁早𠸏？
係喇
頭先我大佬佢打個電話嚟
我同佢講叫佢遲少少過嚟
照你去佢嗰度住，佢會照顧你㗎喇
你知啦，我個細路就嚟考試
仲有啊…
係喇，桂子
呢件外套係送畀你嘅
遲少少你就啱着㗎喇
攞去啦
你唔好怪我哋啊
我哋又有苦衷㗎
件外套已經着到夠晒喇
佢今次係第一次主動同我講嘢
我都唔係有心想搞到佢唔開心𠸏
有冇搞錯㗎？
點解我要為咗一個人類細路
搞到自己而家咁煩喎？
我唔理喇，我聽日再走去嚇佢
又係喎
嚇一嚇佢，佢可能又會同我講嘢呢
夏目同學，你件外套幾靚啊
嚟啦…
係叔叔，琴日送畀我㗎
好啦，係時候喇
好痛啊
搞錯啊，你整到我成身污糟邋遢喇
我啲衫好貴㗎
今次弊喇，玩過火𠻹
對唔住啊，其實我只係想…
同我快啲走啊
究竟我做錯啲乜嘢啊？
點解你要噉做？
你真係好討厭啊
我唔想再見到你啊
由嗰日開始
嗰個細路就再冇行過呢一條路
我估佢應該係為咗避開我
特登兜去第二條路返學
不過
件事都已經過咗咁耐啦
可能佢已經睇唔到我喇
就算係噉…
今日佢又係一個人啊
原來係隻貓仔呀？
過嚟吖
貓仔
你陣味真係好香啊
原來佢都有咁温柔嘅表情㗎
好温暖啊
我好想永遠留喺佢身邊啊
我好羨慕你啊
我好想快啲大個變做一個大人
噉我就…
可以一個人生活
我係一隻妖怪嚟
唔會明白人類嘅內心
之不過
得自己一個係好寂寞㗎
呢一點我好清楚
我明白係有幾難受
幾日之後
佢就畀人帶咗去個好遠嘅地方
行啦，我哋走喇
個女人搞咩啊？
嘴唇同指甲都整到紅卜卜
仲有嗰個男人嘅眼神又鬼鬼鼠鼠噉啊
聽唔到人哋叫你行㗎咩？
係噉，我哋帶佢走先喇
我哋個仔可以同你玩㗎
係啊，好快就會慣㗎喇，係咪啊？
係啊，老公
我哋屋企好開心㗎，好坐啊
之後我…
就再冇見過嗰個細路喇
一個人有咩問題吖？
一個人都不知幾好啊
人類真係奇怪
又嘈又鍾意鬧交
啲花好靚啊
係喎
哦，做咩啊？
咩事啊？
好似有個人…
掂我隻手啊，吓？
唔係𠻺嗎？
講真嘎？
你唔好咁過份啦，你先過份啊
你想將你阿媽推畀我推到幾時啊？
喂啊，你唔好噉啦
夠喇，我忍夠喇
你好喇喎，人類真係一種醜惡嘅生物
返工嚟就藉口逃避㗎啦
我返工好辛苦啊，你哋嘈夠未啊？
啲人類真係好煩啊，唔該你照顧返佢啊
你講夠未啊？
如果…
喂，你企喺度啊
啲人類消失晒噉就好喇
你哋呢班人類，我真係好討厭你哋啊
你哋個個都係咁自私同埋咁醜陋㗎
我要詛咒你哋
你哋最好立即同我全部消失
聽講呢樖樹有妖怪喺度㗎
唔知真定假嘅呢？
不過望落去好恐怖啊
等埋我啊
哎吔，好痛啊
郁啲就行，痛死我喇
係貓呀？
好污糟啊，你快啲同我走開啊
我唔會再諗靜唔靜喎
諗嚟都係冇用㗎啦
我嘅時間一早已經停止咗
唔知個細路而家點呢？
佢温柔嘅笑容同悲傷嘅眼神
佢會唔會過得好開心呢？
太好喇
真係仲喺呢度
已經過咗唔知幾多個春夏秋冬
我一直忘記唔到你
原來你仲記得我
對唔住啊
之前我噉樣對你
睇嚟過得唔錯喎
我嗰陣時淨係識向你發脾氣
我而家終於明喇
你真係好温柔
佢一定係遇到一啲好温柔嘅人
令到佢嘅笑容咁温暖
令人好懷念嘅香氣
我叫下木桂枝
你叫咩名啊？
桂枝，你返嚟嗱？
我返嚟喇
你咁早𠸏？
我都返嚟喇
你見到佢呀？
係啊
噉你呢，桂枝？
開唔開心啊？
開心，係呀？
噉就好喇
我都見到想見嘅人，發生啲乜嘢事啊？
噉𠸏？
我突然間好想見一個好耐冇見嘅朋友
雖然我唔知見唔見到佢
唔使介意喎，去啦
我哋幾個自己返去先啦，冇錯啊
小心啲啊
拜拜
唔好慢吞吞啊，快兩步啦
唔好蕩失路啊
玩得開心啲啊
拜拜…
小心啲啊…拜拜
小心啲啊
我終於明白
只要有想見嘅人
就一定唔會覺得孤單
屋企入面有識得爺爺嘅妖怪喺度呀？
大家都掛住你爺爺
所以走晒過嚟
但係爺爺到最後都達成唔到
睇到妖怪嘅心願
有啲人明明唔想睇到就偏偏睇到